Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tic/the_pit_of_despair.po
Languages: zh

source: Scenario I: The Pit of Despair
zh: 冒险I：绝望深坑

source: Your eyes flutter open with the languor of one who has slept for days on end. Your senses are in no hurry to return. You blink and struggle to see through the inky black surrounding you. Every inch of you aches with dull, throbbing pain. Your skin is cold and numb, and your clothes are waterlogged. Your mind swims with half-articulated thoughts and tangled memories. You have no idea where you are or how you got here. You snap to attention, heart racing in your chest. You lie on a jagged stone floor in a shallow pool of dark, ice-cold water. Knowing panic will only make the situation worse, you take a series of deep, meditative breaths. you try to remember something—anything—that might allow you to retrace your steps, but your mind is blank. You remember who you are, but nothing whatsoever from the recent past. You steady yourself and examine your surroundings. The chamber appears to be a natural cave formation. Kelp dangles from the ceiling. The stone walls and floor are wet and slimy. A rhythmic drip, drip, drip echoes throughout the otherwise silent cave. This cavern has been underwater, and not too long ago. A result of the tides, perhaps? You swallow your fear like a lump of cold iron. If it is low tide now… A cold shudder ripples up your spine. You examine the ceiling and are surprised to see a slab of metal set into the rough stone overhead. Its polished surface is alien to the rest of the natural cavern. You call out for help, hoping somebody can hear. Your dread deepens at the reply: an awful croaking and gurgling that permeates the tunnels—a sound no human could make.
zh: 你挣扎著睁开双眼，疲惫得彷佛已经沉睡数日。你的知觉还未完全恢复。你眨眨眼，拼命想看清身边的一团墨黑。你身上每一寸都传来阵阵钝痛。你的皮肤冰冷麻木，衣服湿湿漉漉。你的脑海里回荡著四分五裂的思绪和支离破碎的记忆。你不知道自己是谁，也不明白自己为何会在这儿。 你猛地回过神来，胸膛里心脏狂跳。你躺在参差的石地上，周围是浅浅一滩冰冷的黑水。你知道惊慌失措只会让情况更糟，深呼吸了一阵，集中精神。你试著想起什么——任何东西——任何能让你回溯的东西，但你的脑海一片空白。你记起了自己是谁，但最近的事情你却怎么都想不起来。你稳住心神，查看周围。 这个空间看起来像是自然形成的洞穴。顶上垂下了水藻。石壁和地面潮湿黏滑。万籁俱寂，唯有水滴的回响还颇有些节奏。整座洞穴在不久之前都曾在水下。也许是潮汐的结果？你咽下自己的恐惧，彷佛生吞一块寒铁。如果现在恰是退潮之时……想到这里，一阵寒颤穿透脊背。你仔细查看天顶，却惊讶地发现头上粗糙的石板里嵌著金属板。那光滑的表面和天然形成的洞窟格格不入。你呼喊求救，希望有人能听到。 但得到的回应只让你更为恐惧——隧道间穿过一汨咕呱之声——能发出这声音的绝非人类。

source: <i>Note: The encounter set icon for each Tidal Tunnel location appears only on the location's revealed side (see "Tidal Tunnels" below for more information).</i>
zh: <i>注意：潮水通道地点仅在其已揭示面有遭遇组图标(详见下一页的“潮水通道”)。</i>

source: Set the blue and green keys aside, faceup.
zh: 将蓝色和绿色钥匙正面朝上放在一边。

source: Set the red, yellow, and purple keys aside, facedown. Shuffle them so you do not know which is which.
zh: 将红色、黄色和紫色钥匙正面朝下放在一边。将其混洗以使你无法分辨。

source: Remove the black and white keys from the game. They are not used in this scenario.
zh: 将黑色和白色钥匙从游戏中移除。它们在本次冒险中不会用到。

source: Put the Unfamiliar Chamber location into play. Each investigator begins play at the Unfamiliar Chamber.
zh: 将陌生洞室地点放置入场。每位调查员从陌生洞室开始游戏。

source: Find each of the following locations and set them aside, out of play: Idol Chamber, Altar to Dagon, and Sealed Exit <i>(each of these locations is on the reverse side of a Tidal Tunnel location)</i>.
zh: 找出以下每张地点并将其放在一边，位于场外：偶像洞室、达贡祭坛、封印出口<i>(这些地点都是潮水通道地点的已揭示面)</i>。

source: Shuffle the remainder of the Tidal Tunnel locations and randomly put three of them into play below, to the left, and to the right of the Unfamiliar Chamber, unrevealed side faceup.
zh: 将剩下的潮水通道地点混洗，随机将其中三张放置入场，放在陌生洞室的下方、左方和右方，以未揭示面朝上。

source: Set the rest of the Tidal Tunnel locations aside, out of play.
zh: 将剩余的潮水通道地点放在一边，位于场外。

source: Set each of the following cards aside, out of play: The Amalgam enemy, both copies of the Blindsense treachery, and all 3 copies of the From the Depths treachery.
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：混生畸物敌人、2张有眼无珠诡计、3张来自深渊诡计。

source: Tidal Tunnels
zh: 潮水通道

source: Locations with unrevealed Tidal Tunnel sides exist in multiple encounter sets. (For example, in this scenario, both the <i>Flooded Caverns</i> encounter set and <i>The Pit of Despair</i> encounter set contain unrevealed Tidal Tunnel locations). Because these locations can come from multiple different encounter sets, they have no encounter set icon on their unrevealed side. To see which encounter set a Tidal Tunnel location belongs to, check its revealed side.
zh: 未揭示面为潮水通道的地点存在于多个遭遇组中。(例如，在本场冒险中，<i>淹没的洞窟</i>遭遇组和<i>绝望深坑</i>遭遇组中都有未揭示面为潮水通道的地点)。因为这些地点来自不同的遭遇组，所以其未揭示面并无遭遇组图标。要知道潮水通道地点属于哪一个遭遇组，须检查其已揭示面。

source: The Depths
zh: 深渊

source: Some cards in this scenario refer to an area called "the depths." The depths is an out-of-play area next to the act and agenda decks that The Amalgam enemy can enter and leave via card effects. While The Amalgam is in the depths, it is out of play and cannot be affected by player cards or investigator actions.
zh: 本场冒险中有些卡牌会提及一个名为“深渊”的区域。深渊是一个场外区域，在场景和密谋牌堆旁边。根据卡牌效果，混生畸物敌人可能进入或离开该区域。混生畸物敌人在深渊时，其在场外，并且不能被玩家卡或调查员行动影响。

source: <b>When The Amalgam moves from play to the depths, remove all tokens from it except for its key tokens.</b> Key tokens are not removed from The Amalgam when it enters the depths unless it was defeated by an investigator, in which case that investigator takes control of each of its keys.
zh: <b>在混生畸物从场上移动到深渊时，除钥匙标记外，移除其所有标记。</b>在混生畸物进入深渊时，其钥匙标记并不会移除，除非这是因为被调查员击败——在这种情况下，由调查员控制其所有钥匙。

source: Location Adjacency in the Pit
zh: 深坑中的地点相邻放置

source: During this scenario, locations are arranged in a set pattern, with new locations from the Tidal Tunnel deck emerging below, to the left, or to the right of existing locations. <i>(Note: The Tidal Tunnel deck does not exist at the beginning of this scenario. You will be instructed when and how to create it at a later time during this scenario.)</i>
zh: 在本场冒险中，地点将以特定模式摆放。潮水通道牌堆中的新地点将出现在现有地点的下方、左方或右方。<i>(注意：当本场冒险开始时，并没有潮水通道牌堆。在冒险期间，你将在稍后得到有关何时，以及如何组成该牌堆的指示。)</i>

source: A location that is put into play below or to the left or right of another location should be set next to that location in the indicated position, with no other locations between them. A location that is next to another location in this manner is considered "adjacent."
zh: 若要将地点放置入场，放在另一个地点的下方，左方或右方时，应放在该地点旁边的指示位置，中间没有其他地点。以此方式在另一个地点旁边的地点视为“相邻”。

source: You cannot put a location into play where an existing location already is. If you are instructed to place a new location from the Tidal Tunnel deck in a spot that is already occupied by an existing location, the new location does not enter play.
zh: 若要将地点放置入场，不能放在已有地点的位置上。如果你受到指示，要从潮水通道牌堆放置新地点，而要放置的位置已有地点占据，则新地点不入场。

source: Flashbacks
zh: 记忆闪回

source: Throughout <i>The Innsmouth Conspiracy</i> campaign, you will occasionally be instructed to read "flashback" sequences. Each flashback contains a piece of your fractured memories. If you glimpse enough of those memories, perhaps you can cobble together a greater understanding of the events that have led you to this point. Some flashbacks might also provide additional benefits in the form of additional experience or the removal of harmful symbols from the chaos bag.
zh: 在整个《印斯茅斯暗潮》剧本中，你间或会受到指示要阅读如下或与下一页相仿的“记忆闪回”片段。每段记忆闪回代表了你一片破碎的记忆。如果你得窥足够多的记忆，兴许你可以拼凑出自己此前发生的事件，对事物的全貌有更深的了解。有些记忆闪回还会提供额外的好处，例如额外经验值或是从混乱袋中移除有害的符号。

source: Flashback I
zh: 记忆闪回I

source: Flashback II
zh: 记忆闪回II

source: Flashback III
zh: 记忆闪回III

source: Flashback IV
zh: 记忆闪回IV

source: Blue: an idol of a malformed aquatic creature.
zh: 蓝色：一尊畸形水生物的偶像。

source: Green: An emerald key with four prongs.
zh: 绿色：一把有四个齿的祖母绿钥匙。

source: Red: A piece of amber in the shape of a fish's heart that whispers something alien to you when you hold it.
zh: 红色：一片鱼心状的琥魄。你拿起来的时候，它对你低声诉说著奇怪的东西。

source: Yellow: A calcified piece of chitin in the shape of a tentacle.
zh: 黄色：一块已经钙化的触手状甲壳质。

source: Purple: A jagged key of twisted marble and onyx.
zh: 紫色：一把多齿的钥匙，由扭曲的大理石和缟玛瑙制成。

source: You stand in a small office, examining a worn photograph in a well-polished wooden frame. In the photo, a squad of men in military uniforms pose in front of a Bristol F.2 Fighter plane. Several of the men wear tan British uniforms, but one sports the olive overcoat and khakis of an American soldier. His sleeves each bear a rectangular patch striped vertically with a captain's paired silver bars. At the bottom of the photograph, in black ink, cursive handwriting reads "British Fourth Army, outside St. Quentin, 1918." The door to the office opens suddenly, startling you. You put the photograph down and turn to address the man entering. You identify him immediately by his dark-brown skin, his strong jaw, and his broad shoulders. It is Thomas Dawson—the American from the photograph—though he has aged a bit since his war days, and heavy bags hang under his eyes. "One war ends; a new one begins," he says quietly. "Only this enemy is even harder to root out." You ask the man what a war hero is doing in the investigative business, and he chuckles softly in response. "War hero? I don't know where you heard that from. I was just doing my duty." You shake your head but do not argue further. You suspect that the squadron Captain Dawson rescued would disagree as well. "In any event, I suppose you're wondering why I summoned you here to Boston," he says, gesturing for you to take a seat in front of his desk. You sit and respond to his remark with affirmation, wondering aloud why a telephone call would not have sufficed. "This is a… sensitive matter," he replies. "A few days ago, I lost contact with one of my agents, a Miss Elina Harper. I had her investigating several strange reports I've received in the past few months, all concerning a town called Innsmouth. Do you know the place? It's along the coast to the north of your town of Arkham, just by Ipswich." You know the place. Though most have never heard of the shadowed, decrepit seaport, those who do hear only ill rumors. From what you understand, the town used to be lively port before the War of 1812, but it has since become dingy and run-down. The only railway line that runs through Innsmouth is abandoned, and there are no references to the town on any maps or in any guidebooks you have ever seen. "Perhaps she's found something curious or has gone into hiding, but I suspect foul play. It could be mob work, but I doubt it. I'm not sending any more agents until I know for sure. However, I have some room in our discretionary budget to hire a third party, such as yourself." You assume Agent Dawson is dancing around the truth, which is that you are expendable. "I know it isn't much to go on, but I need to know the status of Agent Harper. Even bad news would be better than no news, at this point. If you do me this favor, our agency will be in your debt." You ask which agency Dawson is referring to. A smirk tugs at his lips. When you snap back to the present, you still gaze at Agent Dawson's face, only his smirk is twisted in a haunting visage of agony. It is just one of the many faces that writhe in torment throughout this repulsive creature's scaly, pulsating flesh.
zh: 你站在一间小小的办公室里，打量著精致木框里的老照片。照片上是一队穿著军服的男子，正站在一架布里斯托F.2战斗机前摆著拍照的姿势。其中几个穿著棕色的英国军服，而有一个得意地穿著橄榄色的外套和美军的卡其布军服。他两边的肩章上都是上尉的一对银杠。照片底部用黑色墨水潦草地写著“英国第四集团军，圣康坦市外，1918年。” 房间的门突然打开，吓了你一跳。你放下照片，转过来朝著进门的男子。他古铜色的皮肤，坚实的下巴和宽厚的肩膀，让你一下子就认出来了。这就是托马斯·道森——照片上的美国人。只不过他看起来比战时苍老了一些，眼睛下面也挂上了沉重的眼袋。“旧的战争结束了，新的战争又已开始。”他轻轻说著，“但这一次的敌人更难根除。” 你问他大战的英雄如今怎么干起了调查行当，而他只是轻轻一笑以作回应。“大战的英雄？我可不知道你这是从哪儿听来的。我只是在尽自己的职责。”你摇摇头，并未争辩。只是你觉得道森上尉救下的飞行中队可不会同意他的说法。 “无论如何，我想你正好奇为什么我得把你叫到波士顿来。”他说著示意你在桌前落座。你乖乖坐下，并坦言确实如此，提问有什么事不能在电话里说。“这……可还挺敏感。”他答道，“几天前，我和自己的特工艾莲娜·哈珀女士失去了联系。我派她去调查过去几个月里收到的奇怪报告，这些报告都提到一个名叫印斯茅斯的村子。你知道这地方吗？从你们阿卡姆镇沿著海岸往北，就靠著伊普斯威奇。” 你倒确实知道这地方。尽管大多数人都从未听说这个阴暗衰败的海港，知道的寥寥几人听到的也都是不祥的流言。你印象中的印斯茅斯，在1812年战争之前还是一座生机勃勃的港口，但打那以后，就开始萧条昏暗。唯一穿过印斯茅斯的铁路已经废弃，你能找到的地图和导览手册上都找不见它的身影。 “兴许她是找到了什么不寻常的事情，又或者藏了起来。但我怀疑情况可能不妙。兴许是惹上了黑帮，但这也不太可能。在确定情况之前，我不会再派别的特工。不过，我的预算里还有点活动空间，可以雇佣第三方——比如，你。”你觉得道森特工并没有跟你掏心窝子。说白了，就是你出事也没什么大不了。“现在的情况的确还不明朗，但我得知道哈珀特工的情况。现在坏消息也好过没消息。要是你帮我这个忙，‘组织’就算欠你的。”你问道森“组织”指的是什么。但他只咧嘴一个坏笑。 你猛地回到现实，眼前依然是道森特工那张脸，只是坏笑的表情已扭曲成徘徊不去的痛苦。这张脸和众多面庞一起，在这可怕怪物长鳞鼓动的血肉上痛苦翻滚。

source: a meeting with Thomas Dawson
zh: 与托马斯·道森的一场会面

source: An old fishing vessel rocks side to side beneath your feet, assaulted by tempestuous waters and tentacles of some enormous creature looming just beneath the waves. "Somebody kill that damned thing!" the ship's captain shouts. A loud crash erupts across the vessel, and the hull howls in protest as a vast tentacle encircles it and draws tight. "It's got us in its grip! It ain't goin' nowhere. Now's your chance!" the grizzled, old captain yells. With fire in your eyes, you raise your weapon and swing… You return to the present, a sickness churning in your stomach. The skeletal remains of the creature stare back at you. What on Earth was that thing?
zh: 狂风暴雨之际，波涛之下涌出了某种巨物的触手，袭击了你脚下的旧渔船，打得它四处飘荡。“得有人杀了那怪物！”船长叫道。船上传来一声破裂的巨响，巨大的触手绕住了船只，开始收紧，船体发出了抗拒的哀嚎。“它抓住我们了！我们动不了了！你该上了！”头发灰白的老船长叫道。你两眼放光，挥动了手中的武器…… 你回到现实，腹中传来一阵不适。这怪物残存的骨架好似回瞪著你。这到底是个什么玩意儿？

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>a battle with a horrifying devil</i>. Remove 1 [cultist] token from the chaos bag for the remainder of the campaign.
zh: 在冒险日志中，“恢复记忆”下方，记录<i>与骇人魔鬼的一战</i>。 将1个[cultist]标记从混乱袋移除，持续到这个剧本结束。

source: a battle with a horrifying devil
zh: 与骇人魔鬼的一战

source: "Hey, take a look at this." Your employer shoves a strange figurine into your hands. It is hewn of emerald stone and looks vaguely aquatic, with two unblinking eyes and a row of sharp teeth. A piece of heart-shaped amber is embedded in its center. "What do you make of it?" You reply that you have seen nothing quite like it before, but it does happen to match the descriptions you have heard of the "devils" that skulk about the reefs a couples of miles beyond the harbour. "Something fishy is going on here, if you'll pardon my saying," the man mutters, folding his arms across his chest. "I'm glad I roped you in on this case. It's looking less and less like mob work with each passing hour." You nod in agreement and hand the strange figurine back to the agent. Everything about this town feels foul to you. "Let's stick together from here on out," your companion says, his voice darkening.
zh: “嘿，瞧瞧这个。”你的老板把一件奇怪的雕像塞进你手里。这东西由绿宝石雕成，看起来大概是某种水生生物，长著无睑的双眼和一排尖牙。中央嵌著一块心型的琥魄。“你怎么看？” 你回答说自己从没见过类似的东西，但你曾听说在港口外数英里的礁石处有“魔鬼”潜伏，关于它的描述倒是和这玩意儿很像。“我说哦，这地方有鬼。”这汉子叉著手说道，“我很庆幸把你拉来了。这事情越看越不像是黑帮干的。”你点头同意，把奇怪的雕像还给了特工。整个村子对你来说都是一片肮脏。“我们接下来还是一起行动吧。”你的同伴如此说著，但他的声音却黯了下去。

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>a decision to stick together</i>. Remove 1 [tablet] token from the chaos bag for the remainder of the campaign.
zh: 在冒险日志上，“恢复记忆”下方，记录<i>一起行动的决定</i>。 将1个[tablet]标记从混乱袋移除，持续到这个剧本结束。

source: a decision to stick together
zh: 一起行动的决定

source: You stand before a terrible onyx statue in a dark, dingy basement. It smells of stale, dank air and rotting fish. The statue depicts a creature that is a hybrid of both fish and human, covered in hideous misshapen scales. Grotesque gills and fins blend with tortured human features. Its large, round eyes glare at you. In the distance, you hear the faint chanting of some kind of ceremony. "Y'ha-nthlei! Y'ha-nthlei!" the voices cry. Just as you begin to make out the strange syllables, a splash behind you catches your attention. You duck behind the onyx statue and wait patiently as several figures approach where you stood just moments before. You hold your breath. The gentle sloshing of their steps as they wade through the water passes and fades into the distance. You allow a brief sigh of relief, but begin to follow close behind…
zh: 你站在漆黑昏暗的地下室里，面前是一尊可怖的缟玛瑙雕像。腐败潮湿的空气和臭鱼烂虾的味道充斥你的鼻腔。这尊雕像刻的是鱼人混血，浑身披著丑陋变形的鳞片。又彷佛是受尽折磨的人长出了丑陋的鱼鳃鱼鳍。它圆滚滚的大眼睛瞪著你。你听到远处传来某种仪式模糊的咏唱。“伊哈·恩斯雷！伊哈·恩斯雷！”那声音叫道。你刚想辨认这奇怪的音节，背后就传来水花溅起的声音，吸引了你的注意。你蹲到缟玛瑙雕像后面，耐心等待。几个身影靠近了你刚刚站著的地方。你摒住呼吸。他们蹚水远去的轻声渐渐消逝。你松了口气，却又紧紧地跟在后面……

source: In the Campaign Log, under "Memories Recovered," record <i>an encounter with a secret cult</i>. Remove 1 [elder_thing] token from the chaos bag for the remainder of the campaign.
zh: 在冒险日志上，“恢复记忆”下方，记录<i>与神秘教派的一次相遇</i>。 将1个[elder_thing]标记从混乱袋移除，持续到这个剧本结束。

source: an encounter with a secret cult
zh: 与神秘教派的一次相遇

source: You sputter and cough up an entire lungful of dirty water and sand. Cold, dark seawater laps at your skin as you spit the last of the bitter salt taste back into the rolling tide. A pair of warm hands shoves you onto your back and pulls you up into a sitting position. "Thank goodness you're alive," someone says. Even through the strained voice, you can hear a rhythmic Indian accent and the unwavering confidence of a trained professional. As your eyes adjust, they take in a sky of dark crimson, the full moon hanging just below the blackened sun. "We have no time to spare. Come on: get up." You wipe stinging salt water from your eyes, your strength returning slowly. Your savior is a woman with long, raven-black hair. Her tattered trench coat has seen better days, and bruises splash across her dirt-covered skin. "You seem confused. What are you looking at me like that?" the stranger asks.
zh: 你狂咳不止，要把整肺的泥沙和脏水都吐出来。你把最后一口苦涩的海盐吐进滚滚潮水，冰冷乌黑的海水冲打著你的皮肤。 一双温暖的手将你翻了个身，然后你被拉著坐了起来。“感谢老天爷，你还活著。”有人说道。尽管她的声音有些不自然，你还是听出了抑扬顿挫的印度口音。那份坚定不移的自信，说明她训练有素、非常专业。等到眼睛适应了光线，你看见天空一片暗红。昏暗的太阳下面悬著一轮满月。“咱可没有时间浪费了。快，起来。” 你擦掉眼前蛰人的咸水，力气正慢慢恢复。救你的女子有一头乌黑的长发。她身上曾经光鲜的战壕大衣现已褴褛。她灰头土脸，身上全是擦伤。“你看上去很困惑嘛。干嘛这么看著我？”陌生人问道。

source: In the distance, the sky is a dark crimson, and the full moon hangs just below the blackened sun. You are about to close your eyes and surrender to unconsciousness when a stranger's voice startles you back to your feet. "Oh! You are alive?" Even through her strained voice, you can hear a rhythmic Indian accent and the unwavering confidence of a trained professional. Standing in front of you is a woman with long, raven-black hair. Her tattered trench coat has seen better days, and bruises splash across her dirt-covered skin. "You seem confused. Why are you looking at me like that?" the stranger asks.
zh: 远方的天空一片暗红。昏暗的太阳下面悬著一轮满月。你刚想闭上眼，再次昏睡过去。就在这时一个陌生人的声音惊得你跳了起来。“噢！你还活著？”尽管她的声音有些不自然，你还是听出了抑扬顿挫的印度口音。那份坚定不移的自信，说明她训练有素、非常专业。站在你面前的女子有一头乌黑的长发。她身上曾经光鲜的战壕大衣现已褴褛。她灰头土脸，身上全是擦伤。“你看上去很困惑嘛。干嘛这么看著我？”陌生人问道。
